# 常见问题

1. Snipaste 无法运行 / 崩溃 / 没反应 / 配置无法保存 ……

  相关问题请查阅 [故障排除](https://docs.snipaste.com/#/zh-cn/troubleshooting)。

1. Mac 版 / Linux 版 / 滚动截图 / GIF 录制 ……

  请关注 [这里](https://github.com/liulex/Snipaste-Feedback/issues/282)，不定时更新。

1. Snipaste 一定要常驻后台吗？我只想截图的时候调用一下，截图完自动退出就好了。

  如果你的需求是这样，那么 Snipaste 可能不太适合你，有很多其他的截图工具可以满足你。

  Snipaste 首先是一个贴图工具，贴图功能需要它常驻后台。你可以只用截图功能，但不能要求它变成一个纯截图工具。

1. 那么贴图功能有哪些使用场景？

  请先自行体验一下贴图功能，了解贴图是什么，它上面有哪些操作。

  至于使用场景，比如做临时备忘，拼图，做参考图，做教程，做录屏的水印，做简易的剪贴板管理，做资料整理归类，甚至做画板，都是可以的。

  关键是，你需要先知道贴图是什么。熟悉之后，在平时的工作中，你会自然而然地将一些操作与贴图联系起来，不断发掘出它的更多用法，从而提高工作效率。

1. 选项太多了，不知道每个选项是什么意思。

  对大部分用户来说，第一次打开 Snipaste 后，将选项中的“开机启动”勾上，再根据自己的习惯调整一下全局热键，其他选项全使用默认设置即可。

  使用过程中发现有不顺手的地方，再找找是否有选项可以设置。几乎每个选项都有悬停提示，也就是说，将鼠标指针悬停到某个选项上，即可看到该选项的解释。如果哪个选项看不明白，那么你很可能并不需要改动它，请保持它的默认设置。

1. 贴图要点开右键菜单才能编辑，很不方便。

  在贴图上按一下 <kbd>空格键</kbd> 也可以啊。

1. 贴图的透明度不能单独调节？

  可以，<kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>鼠标滚轮</kbd>。

1. 托盘图标变了！是出错了吗？

  ![snipaste_clickthough](https://cloud.githubusercontent.com/assets/2010459/22327737/aaaa2fa2-e3f3-11e6-87eb-791d913d1f4f.png) 这个状态表示所有贴图进入了 `鼠标穿透` 状态，即贴图将无法被鼠标点击到。

  默认快捷键是 <kbd>F4</kbd>，再按一次即解除 `鼠标穿透` 状态。

  常见用法是会将贴图调成半透明，然后启用 `鼠标穿透`，以进行临摹或对比参考图等。

1. 所有贴图都无法移动了，右键菜单也出不来。

  如上。

1. 标注文字时，怎样结束输入？

  <kbd>鼠标右键</kbd> 点击一下（其实所有标注都可以这样操作）。

1. 画笔的透明度不能调节嘛？

  点开工具条上那个大一点的颜色按钮，在颜色对话框中设置 "Alpha 通道" 的值（0 为全透明，255 为不透明）。

  注：记号笔独立拥有一个透明度，其他画笔共用一个透明度。

1. 快速保存功能怎么用？

  按下 <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>Shift</kbd> + <kbd>S</kbd> 或者 <kbd>Shift</kbd> + 点击保存按钮，即可将截图/贴图保存到快速保存目录。

1. 贴图的关闭和销毁有什么区别？

   这里有详细解释：[基础操作](https://github.com/liulex/Snipaste-Feedback/wiki/%E5%9F%BA%E7%A1%80%E6%93%8D%E4%BD%9C)。

1. 输出的图片质量怎么设置？

  `-1` 表示自动设置，`0` 表示最低质量，`100` 表示最高质量。

  当保存格式为 PNG 时，使用默认设置 `-1` 即可，如设置为 `100`，会导致图片文件的体积非常大。

  如果你习惯使用 JPG，那么 `-1` 可能会使得保存的图片比较模糊。你可以使用 `100`, 或者自行调整图片质量：在不同的图片质量设置下，对同一张贴图进行保存，对比它们的清晰度及文件大小，选择你认为满意的设置即可。

  至于复制到剪贴板中的图像质量，暂时没有提供设置。

1. 取消贴图的平滑缩放有什么用？

  取消平滑缩放有时可以改善文字缩放后的显示效果。

  比如在普通屏上截取一张纯文字的图片，发送到高分屏 (HiDPI) 上作为贴图查看，通常需要放大为 200%，但这时文字会比较模糊。如果取消这张图片的平滑缩放，可以让文字显示更清晰锐利。

1. 怎样关闭某个贴图组？

  在托盘图标的菜单上，对着贴图组的名字按 <kbd>鼠标右键</kbd>。

  ![snipaste_close_group](https://cloud.githubusercontent.com/assets/2010459/22327738/aad565fa-e3f3-11e6-9668-b19e2c979108.png)

1. 贴图无法拖出屏幕上边界？

  需作如下设置：

  * 系统属性 - 高级 - 性能设置 - 视觉效果 - 勾选"拖动时显示窗口内容" - 确定

    ![](https://cloud.githubusercontent.com/assets/2010459/18747273/018a85c2-80ff-11e6-9e84-9c42348ffd77.png)
